# C-lab-7

## Лабораторная работа №7 (Пользовательские типы данных)

### Задача №1

```
Написать программу, создающую связанный список с записями о регионах и их 
кодах в соответствии с содержанием файла данных
```


**Пояснение**

Файл скачивается по адресу: http://introcs.cs.princeton.edu/java/data/fips10_4.csv 
Программа должна поддерживать следующие функции:

- Формирование списка на основе данных файла.
- Поиск и вывод всех данных по буквенному обозначению страны.
- Поиск конкретного региона по названию.

**Состав**

Создаются три файла: task1.h,task1.c,main1.c.

### Задача №2

```
Написать программу, которая анализирует исходный код файла на языке Си и 
выводит таблицу встречаемости ключевых слов языка. Ключевые слова хранятся в отдельном файле.
```

**Пояснение**

Работа программы осуществляется в несколько этапов:

- Вручную создается файл с ключевыми словами языка С.
- Открывается файл с ключевыми словами и строится бинарное дерево с упорядоченными данными для всех слов.
- Открывается анализируемый файл с текстом программы и читается по словами (или символам);
- Полученные строки (слова) ищутся в бинарном дереве;
- Еслисловосовпадаетсхранящимсявдереве,увеличиваемсчётчиквстре- чаемости данного слова;

**Состав**

Программа должна включать в себя следующие функции:

- **chomp** - удаление символа конца строки.
- **makeTree** - создание дерева ключевых слов.
- **searchTree** - поиск в дереве текущей комбинации символов. 
- **printTree** - печать списка ключевых слов и их количества.
- **main** - главная функция программы.

Создаются три файла: task2.h,task2.c,main2.c.

### Задача №3

```
Написать программу, которая строит таблицу встречаемости символов 
для произвольного файла, имя которого задаётся в командной строке. 
Программа должна выводить на экран таблицу встречаемости, 
отсортированную по убыванию частоты
```

**Пояснение**

В программе необходимо определить структурный тип SYM, в котором нужно хранить код символа и частоту встречаемости (вещественное число от 0 до 1). После анализа файла, массив структур SYM должен быть отсортирован по частоте.

**Состав**

Создаются три файла: task3.h,task3.c,main3.c.



